Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Magningning sa Akin]
[Hango sa nobela ni Gu Man na *
Shine On Me*]
[Episode 18]
Nakabalik ka na.
Sa wakas, pakiramdam ko ay tao na ulit ako.
Grabe ang lamig sa labas.
Bakit ang tagal niyo?
Tanungin mo si Jiang Rui.
Nagpumilit siyang ihatid ako
papunta sa kalye ng pamimili para sa mga meryenda.
Dalawang magkaibang lugar pa ang narating namin.
Uy, sinusubukan ko lang
na maging masaya ka.
Para saan ang lahat ng ito?
Pupunta rin kami sa mga slope bukas.
Tinulungan kami ni Hu na umupa ng ilang gamit.
Lahat ba ito ay ski?
Perpekto. Dahil hindi ko alam kung paano,
Siguro wala na akong kasalanan
sa pagtuturo ko sa'yo.
Nandito na si Hu. Sino ba naman ang may kailangan sa'yo?
Eksakto.
Sa inyong apat,
tatlo ay puro baguhan,
at isa na "okay lang."
Kumusta si Hu?
dapat pamahalaan ang lahat?
Sa tingin ko dapat talaga nating
magkaroon ng Hu
maghanap ng ibang instruktor.
Huwag kang mag-alala,
maliit mong ulo, tungkol diyan.
Tigilan mo na ang pagiging matalino mo.
Umakyat ka sa taas at maligo sa shower.
Magpainit ka.
Tara na. Nilalamig na ako.
Paakyat na kami.
Bakit mo tinanong si Zhuang Xu?
para kumuha ng mga litrato para sa amin?
Hindi ko talaga pinag-isipang mabuti.
Naisip ko lang, bakit tayo dapat maging
sila lang ba ang nagpapalamig sa mga kamay natin?
Dapat maramdaman din niya ang lamig.
Umaasa lang ako
May isang guwapong lalaki na
kukuha ng litrato para sa amin,
at
nagkataong naroon si G. Zhuang.
Teka, kailan mo pa binago
ang paraan ng pagtawag mo sa kanya?
Pakiramdam ko lang
kung ayaw mo sa isang tao,
hindi iyon krimen.
Pero hindi mo lang puwedeng
patuloy na pamunuan sila sa loob ng isang minuto,
at pagkatapos ay umakto nang malamig at malayo
sa susunod.
Gulong-gulo talaga ang ulo nila.
Kaya, lumalabas na,
ang mga damdaming ipinakita niya
ay lamang
isang ganap na hindi pagkakaunawaan.
Tama?
Kahit ako ay nagkamali na naman ng akala.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Teka, "ulit"?
Pagkadulas ng dila.
Tapusin mo na lang
para matumbok natin ang lugar ng tusok.
[Kay Lin: Katatapos ko lang mag-ayos.
Hinila ako ni Jiang Rui palabas para magmeryenda nang hatinggabi.]
Hindi kapani-paniwala.
Niloloko ba niya ako?
Sa tingin ko ito na.
♪Hindi ko pa naramdaman ito dati♪
♪Oh, mananatili ba itong pareho?♪
♪Kahit na magbago ang mga panahon♪
♪At ang buhay ay humahadlang♪
Ano ba ang meron sa lahat ng raket na 'to?
♪Sa lahat ng oras na ito ikaw ang nasa isip ko♪
♪Pangarap ko kung kailan kita mayakap
araw-araw♪
♪Kapag hindi na ito isang eksenang
maglalaho♪
♪Mahahanap natin ang daan pabalik sa kung kailan♪
♪Sa lahat ng mga panahong
ating pinagdaanan♪
♪At natutunang tayo ay nakatadhana♪
♪Magiging malapit pa kaya tayo, ikaw at ako?♪
♪Oh, nasaan ka man,
kahit anong gusto mo♪
♪Huwag mag-atubiling tawagan ako,
ipaalam mo lang sa akin♪
♪Sana hindi mo makalimutan♪
♪Ikaw lang ang laman ng puso ko♪
♪Bawat sandali ng bawat araw♪
♪Ang ating pag-ibig ay makakahanap ng paraan♪
♪Oh, nararamdaman mo ba ang puso ko na nasa iyo?♪
♪Kung gusto mo pang malaman♪
♪Hindi ko pa ito naramdaman dati♪
♪Magiging malapit pa kaya tayo, ikaw at ako?♪
Anong ginagawa mo rito?
♪Oh, nasaan ka man,
kahit anong gusto mo♪
Hindi ba halata?
Sinundan kita hanggang dito
papunta sa Bundok Changbai.
♪Sana hindi mo makalimutan♪
♪Ikaw lang ang laman ng puso ko♪
♪Bawat sandali ng bawat araw♪
♪Ang ating pag-ibig ay makakahanap ng paraan♪
Aba...
salamat sa pagsusumikap.
Mabuti naman
hinayaan mong dumulas ang iyong mga coordinate,
para hindi ko na kinailangang mag-abala sa utak ko
para matunton ka.
Hindi nakakapagtaka na sinabi mo
salamat sa akin kahapon.
Kaya, plinano mo na ang lahat ng ito.
Xiguang
Sino ito?
Pinsan mo?
Oo.
Xiguang
bakit may pumupunta para makita ka
sa oras na ito?
Hindi ba't sinabi mo
Hindi kakayanin ni Hu
tayong apat bukas,
at dapat ba akong maghanap ng iba?
Aba, narito ang instruktor na nahanap ko.
Nandito siya para sa kanyang interbyu.
Ano?
Kailan ka pa naging ganito ka-effective?
Tama iyan.
Isa akong instruktor ng ski.
Pwede mo na lang akong tawaging Lin.
Ang aking instruktor?
Bakit ba pakiramdam ko
ay talo na ako?
Kaya, ano ang
kasama ang maliit na taong yari sa niyebe?
Ito ang aking natatanging galaw
para makuha ang loob ng mga kliyente ko.
Gusto mo ng isa?
Kaya kong maghanda ng isa para sa iyo ngayon din.
Mabuti naman ako.
Salamat.
Sige, deal 'yan kung ganoon.
Bukas,
Susunduin ko kayo
at pupunta ako sa mga dalisdis.
Anong oras tayo aalis?
Kapit lang.
Teka,
Nakikipaglaro lang ako kay Jiang Rui.
Paano ito naging ganito kalala?
Binaril ko ba ang sarili ko?
sa paa?
Isa...
Tungkol sa panayam na iyon...
Hindi ako nakapasok?
Hindi naman talaga.
Kung gayon, anong oras?
Alas-9 ng umaga.
Nakuha ko.
Magandang gabi.
Magkita tayo bukas.
Instruktor ba talaga siya?
Parang may kakaiba lang.
Parang ano?
Kailan pa naging ganito ka-hot ang mga instructor?
Akala ko talaga may
sasabihin kang importante.
Isa pa, wala talaga siyang
ang tipikal na lokal na puntong iyon.
Parang hindi siya taga-rito.
Aba, baka taga-ibang bayan siya,
Naghahanap ng trabaho rito.
Uy, bakit ganito ang maliit na taong-niyebe na ito?
kamukha mo talaga sa litratong iyan
Kinuha ko para sa iyo?
Aba, hindi ba't iyan lang ang hitsura
dito?
May isang magandang restawran
pataas sa tuktok.
Pwede tayong mag-kape doon
kapag kailangan natin ng pahinga,
at magbabad lang saglit sa tanawin.
Magandang ideya.
Nakabalik ka na.
Hindi ka na makapaghintay na sumugod sa pangalawang pagkakataon
Nag-check in na kami, 'di ba?
Kaya, ano ang ginagawa mo?
Ah, kakakuha ko lang ng part-time job.
Isang gig?
Sabihin mo.
Pagtuturo sa ski.
Ipinapakita lang sa mga tao ang mga lubid
sa niyebe.
Magkano ang bayad kada oras dito?
Salamat sa paalala, Ginoong Luo.
Wala talaga akong kwenta sa sweldo.
Sa tingin mo ba talaga
nandiyan siya para magturo?
Kaya,
Nakilala mo na ba ang mga magulang niya?
Hindi.
Kaya naman bukas,
Pupunta ako
bilang isang instruktor ng ski.
Alam kong may ginagawa ka
para sa biyaheng ito.
Ayoko lang ibunyag ang iyong sekreto.
Pero ang huling bagay na inaasahan ko
ay para maging napakahina mo.
Sige, sa wakas makikita ko na rin
ang litrato ng babaeng ito?
Kalimutan mo na.
Siguro kapag hindi na ako ganoon ka-"pilay".
Ayaw mo bang magpapakita sa akin?
Pero hindi naman ganoon kalaki ang mga dalisdis.
Kung tayo'y magtatagpo,
Hindi ko magagarantiya
kung paano ako magre-react.
Dahil sa antas ng aking estudyante,
Karamihan ay mananatili ako
papunta sa mga asul na takbo.
Hindi kita makakasalubong mga propesyonal.
sa mga itim na takbo.
Sige.
Ano ba ang pagmamadali?
Makikilala rin natin siya maaga o huli.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Nie Xiguang, bilisan mo.
Si Hu at ang instruktor na kinuha mo
naghihintay na sila sa ibaba.
Paparating na!
Nandito na sila.
Napakaganda nito.
Hayaan mong ako na ang bahala diyan.
Sige.
Mag-ingat.
Siguro nawalan ako
ng malay kahapon
para talaga hayaan ang nanay ko
makilala si Lin Yusen nang ganoon lang.
Nag-almusal na ba ang lahat?
Oo.
Sige,
Pupunta kami sa mga dalisdis ngayon.
Dahil kayong tatlo
wala pang gaanong karanasan,
magsimula tayo sa larangan ng mga baguhan
para sa ilang pagsasanay.
At kumuha kayo ng instruktor,
tama?
Magaling 'yan.
Magandang umaga.
Mas ligtas kung iisa lang ang instruktor
para sa bawat dalawa sa inyo.
Kinuha namin siya?
Inihanay ni Xiguang ang lalaking ito
kagabi, last minute talaga.
Akala ko
Natagpuan niya siya sa pamamagitan ni Hu.
Hindi.
Hindi niya ako tinanong.
Ako...
natagpuan ko siya online,
sa, uh, Weibo.
Oo, Weibo.
Sa totoo lang, hindi ako taga-rito.
Bumibisita lang ako at kumukuha ng gig.
Tama iyan.
Oras na para gumulong.
Sige.
Isakay na natin lahat sa minivan
at pumunta sa ski center
para ibaba ang mga bag natin.
Salamat.
Heto, hayaan mong kunin ko iyan.
Ayos lang.
Salamat.
Dahan-dahan lang, Tita.
Xiguang
saan mo ba natagpuan
ang guwapong instruktor na 'to?
Sa Weibo.
Alam ko iyon.
Nag-post ba siya ng mga litrato?
Ibig kong sabihin, paano mo pa
siya pipiliin?
May gusto ba sa kanya ang isang hottie?
may dagdag na singil kada oras?
Kailangan ba talagang
malaman ang bawat detalye?
Side profile lang ang pinost niya.
Ipakita mo sa akin ang Weibo niya.
Tiya,
Tinitigan ka ni Tiyo nang nakakamatay.
Gusto ko lang malaman
kung ang ating bagong guro
ay nananatili sa amin buong araw
at kung ano ang kanyang rate.
Naayos ko na ito kay Nie online.
Magbabayad ka lang kung sa tingin mo ay
maayos ang mga tagubilin ko.
Kung hindi, ako ang bahala.
Xiguang
Para kang pating.
Paano kung ang nanay ko at ang mga lalaki
wala na lang talagang pag-asa?
Hindi mo pwedeng ipilit 'yan sa instructor.
Ako...
Ibig kong sabihin,
Sinabi ko nga 'yan.
Medyo madami naman, 'di ba?
Pero ako...
Walang kinalaman sa akin ang pagiging palabiro na 'yan .
Hindi ko siya tinuruan na maging ganyan.
Hindi natin magagawa 'yan.
Dapat pa rin tayong magbayad kada oras.
Manatili na lang tayo sa rate ni Hu.
Ah, tama.
Ginoo,
paano ka namin dapat tawagin?
Ginang,
Pwede mo na lang akong tawaging Lin.
Lin.
Nakuha ko.
Sige,
simulan na natin
kasama ang mga pangunahing kaalaman.
Simula noon
ito ang unang beses mo,
Ako ang mangunguna.
Maganda ang tunog.
Marunong na mag-ski si Nie,
kaya makakapareha niya si Mr. Lin.
Walang problema.
Lin,
Hindi mo kami tinuturuan?
Pwede tayong magpalit.
Hindi pwede.
Isa siyang online hiring.
Nag-aalala ako na masyado siyang berde para dito.
Sa tingin ko ayos lang.
Tama siya.
Ayos lang si Hu
para sa atin.
Tara na.
Sige.
Simulan na natin.
Una,
matututo tayo
kung paano itali sa mga board na ito.
Tingnan
ang pagbubuklod na ito
dito?
Anong nangyayari sa iyo?
"Pwede ba tayong magpalit"?
Kung gusto kong mapabuti
ang relasyon natin,
Kailangan kong maglaro nang maayos
kasama ang iyong pamilya.
May ideya ako.
Bakit hindi mo sabihin
mayroon kang emergency
sa loob ng isang oras
at maglaho
sa niyebe magpakailanman?
Ano, ililibing ba ako nang buhay?
Siyempre hindi.
Ibig kong sabihin, kaya ko.
Hindi naman ako binabayaran.
Pero sabi lang ng nanay mo
Babayaran niya ako kada oras.
Ngayon, hindi ako sigurado kung gusto ko na bang umalis.
Hindi, simulan na natin.
Tumakbo
para makita ko ang porma mo.
♪Sa sandaling naging malapit ka♪
♪Kahit ang simoy ng hangin ay matamis sa pakiramdam♪
♪Nagkunwari akong wala akong pakialam♪
♪Pero nakita mo ako nang diretso♪
♪Lumalamig na ang kape♪
Medyo masakit ba ang mga binti mo
noong nagising ka kaninang umaga?
Paano mo nalaman?
Kailangan mong ayusin ang iyong porma.
Nagmamaneho ka nang hindi gumagalaw.
Isa pa, masyado ka nang nakasandal.
♪Ngunit nawawala ako sa paraan ng iyong pagngiti♪
Tama ka.
Sa tingin ko ako nga.
Medyo takot akong mahulog.
Kaya nakasandal na lang ako nang hindi ko namamalayan.
♪Iniisip ko kung
nananatili rin ba ang nararamdaman para sa iyo♪
Sabihin mong keso!
- Keso!
Puso na parang daliri!
Gumawa ng pusong ganito.
♪Ngunit naghihintay pa rin ako, nang patuloy♪
Tingnan mo ang postura na 'yan.
Parang nasakop lang nila ang Himalayas.
♪Ikaw ang nasa isip ko buong araw♪
♪Medyo mas malapit lang sa'yo♪
♪Bago ang bawat magandang gabi♪
Mukhang hindi ako kailangan dito,
ha? / ha?
Sige, pupunta lang ako
mag-ski nang mag-isa.
Pumunta ka lang.
Paalam.
Mas pipiliin mo ba ang isang gwapong lalaki kaysa sa sarili mong pinsan?
Mainit din ako, alam mo 'yan.
Sa totoo lang.
Mag-ingat ka.
Tara na.
♪Lumalamig na ang kape♪
♪Ang tibok ng puso ko ay nagiging
imposibleng balewalain♪
♪Sabi mo mahal mo ang tag-init♪
♪Ngunit nawawala ako sa paraan ng iyong pagngiti♪
♪Ikaw ang nasa isip ko buong araw♪
♪Medyo mas malapit lang sa'yo♪
♪Bago ang bawat magandang gabi♪
♪Paulit-ulit kong ibinubulong ang pangalan mo♪
Sa tingin ko nakukuha ko na ang takbo nito.
Parang lumilipad gamit ang espada.
Subukan natin ang mga green run kung gayon.
Siguro dapat akong tumakbo pa ng ilang beses dito.
Ayokong maging torpedo ng tao.
Ang tagal na rin simula
nang huli akong naka-green runs.
Super kalawangin ko na ngayon.
At naaalala ko
na lagi kong binubura
pagbaba ng elevator.
Hindi ko pa nasusubukan ang mga green run dito.
Titingnan ko ang pitch at ang niyebe.
Magpahinga ka muna rito
nang kaunti.
Sige.
Mag-ingat ka.
Huy, halika rito.
Madali na ngayon.
Dahan-dahanin.
Ito na ang huling araw
Ako ang nagbabantay sa inyo.
Bukas, mag-isa ka na.
Huwag! Naliligaw kami kung wala ka.
Zhuang Xu,
Nandoon sa taas ang pinsan ng estudyante mo.
Ang babaeng kumuha
yung mga litrato namin kahapon.
Ang cutie niya talaga.
Bakit siya nag-iisa?
Dapat ba natin siyang imbitahan na sumama sa atin?
Isuko mo na.
Nakuha na siya.
Tama ba, Zhuang Xu?
Oo.
Ayos ka lang?
Kaya naman hindi naman torpedo, 'di ba?
Wala naman akong ginawang pinsala, 'di ba?
Ang pagbangga sa akin ay isang bagay,
pero bakit ang personal na atake?
Gamit ang iyong masa at ang bilis na iyon,
Hindi ka sapat na malakas para saktan ako.
Ang kakaibang flex na 'to.
Kaya, kumusta iyon?
Matarik ba ang berdeng daanan?
Medyo malambing naman.
Kaya mo naman talaga 'yan.
Tara na.
Kita mo?
Kasama niya ang boyfriend niya.
At ang init niya.
Hoy, pinapatugtog mo 'yan
parang may lihim akong motibo.
Ngunit
Sa tingin ko hindi sila mukhang magkasintahan.
Tingnan mo ang ibang mga magkasintahan.
Magkahawak-kamay silang lahat,
parang literal sila
nakakabit sa balakang.
Paano nga ba?
Tanungin si Zhuang Xu.
Kailangan ba ng mga mag-asawa
maging sobrang mapagmahal?
Hindi ko alam.
Yung huli ngayon lang
napakaromantiko noon.
Parang isang eksena
diretso mula sa aking mga panaginip.
Sayang naman
sa ngayon, ako lang mag-isa
nandito para saluhin ka.
Lumipat na tayo.
Pupunta rin kami sa mga green run.
Tara na.
Pupunta ako sa mga blue run.
Ihilig ang iyong timbang pasulong.
Dumulas ka lang nang natural.
Huwag kang matakot.
Nandito lang ako, babantayan ka.
Teka!
Kita mo?
Sinabi ko sa'yo na buburahin ko.
Makukuha mo ito sa pamamagitan ng kaunting pagsasanay pa.
Hindi ko siya maaaring hayaan
saluhin mo ako sa bawat pagkakataon.
Huwag kang matakot.
Wala itong pinagkaiba sa mahiwagang karpet.
Isipin mo na lang na parang "lumilipad gamit ang espada"
nang kaunti pa.
Nandito lang ako sa tabi mo.
Pumunta.
♪Nasa loob ako ng aking isipan♪
♪Nalilito sa kung paano ka nagniningning♪
♪Iniwan mo ang iyong liwanag sa akin♪
♪Hindi ko kayang lampasan ang paraan mo♪
♪Hayaan mo na ako♪
♪Huwag mo akong hayaang managot♪
♪Ah, hindi mahirap makita♪
♪Na ikaw ang lahat ng kailangan ko♪
♪Sinta, ayokong makalimutan♪
♪Winawasak mo ang mga pader ko♪
♪At isusuko ko ang lahat para sa iyo♪
Tigilan mo na ang pag-video sa akin.
Sabi ni Jiang Rui, kamukha ko raw siya.
isang alimangong lumulutang.
♪Gusto ko lang ibigay ang oras ko♪
Ano ba ang nakakatawa?
Natural lang 'yan.
Pagkatapos ng lahat,
Pareho kayong taga-Jiangsu.
[*Ang Jiangsu ay sikat sa mga alimango nito.]
♪Ikaw na humahabol sa mga talon♪
♪Ikaw na humahabol sa mga bahaghari♪
♪Oh ikaw na babae, nasa iyo na ang lahat♪
Nakikita mo ba sila kahit saan?
Nasa mga asul na takbo kami
sa loob ng maraming panahon.
Nakita mo ba si Yusen?
Hindi.
Ang batang 'yon sigurado
nilalaro kami.
Dapat ba tayong
hanapin sila sa ibang lugar?
Kalimutan mo na.
Makikipag-ayos ako sa kanya ngayong gabi.
Ano?
Nagliliyab ang apoy ko ngayon.
Nakabalik na ako
sa aking dating sarili.
Sayang naman walang tao roon
para makuha ang pinakamagagandang galaw ko.
Lin,
Kumuha ka ba ng mga litrato ng Xiguang?
Ginawa ko,
pero kinuha niya ang telepono ko at binura.
Xiguang, ganyan ka ba ka-mapang-utos?
Kainin mo na lang ang karne mo
at pakialaman mo ang sarili mong negosyo.
Nawalan na talaga ako ng malay ngayong araw.
Wala na akong skiing bukas.
Anyway, nakuha ko na ang mga litrato.
May lakad pa ba kayo bukas?
Siyempre.
Huwag mo lang akong kaladkarin
para makita muli ang mga tanawing panturistang iyon.
Tinanong ba kita?
Hindi kami pupunta.
Gumawa tayo ng mas nakakarelaks na bagay.
Tapos bukas,
Tingnan natin kung bukas ang Lawa ng Tianchi.
Kung oo, pupunta tayo roon.
Kung hindi, maglilibot na lang tayo
sa Yanji.
Sige.
Parang plano.
Jiang Rui,
bukas, ikaw at si Xiguang
pwede ka nang mag-ski.
Itutuloy natin ang plano natin.
Sasama sa amin si Hu,
at Lin, manatili ka sa kanila.
Maghihiwalay na lang tayo.
Gumagana ito
mas mabuti sa ganitong paraan.
- Okay.
Ay, nga pala,
Lin, nabanggit mo kaninang umaga
na nandito ka lang din nagbabakasyon?
Tama iyan.
Taga-saan ka?
Taga-Shanghai ako.
Shanghai?
Malapit lang talaga iyon sa amin.
Taga-Nanjing at Wuxi kami.
Isang pagkakataon naman.
Nagtatrabaho ako sa Suzhou.
Nasa Suzhou din ang Xiguang.
Ano ang mga posibilidad?
Kaya
Ano ang ginagawa mo?
Tiya,
kumain ka ng karne.
Mas maganda ito
kaysa sa mga restawran sa Northeast
doon.
Subukan mo.
Sige.
Ang sarap nitong katas.
Heto, kumain ka.
Mayroon itong totoong sapal ng prutas.
Tumigil sa pagsisiyasat
papasok sa kanyang buhay.
Hindi naman sa
nagpapa-background check ka.
Nilagang Gansa sa Bakal na Palayok!
Handa na. Mag-enjoy ka sa pagkain.
Sige.
Salamat.
Kumusta,
tingnan mo yang slide na yan.
Subukan mo.
Hindi,
Masyado na akong matanda para diyan.
Ano ang kinalaman ng edad dito?
Ang ganda ng iskultura ng yelo na 'yan.
Hayaan mong kunan kita ng litrato.
Dito mismo?
Kailangan natin ng patunay na nandito tayo.
Pumunta.
Gumawa ng pose.
Kumusta na ito?
Ayan na. Perpekto.
Isa, dalawa, tatlo.
Palitan mo.
Isa...
Luo,
nakikita mo ba yung taong roon?
Aba, aba, tingnan mo kung sino ang nandito.
Ang batang batang iyon.
Sa wakas nahuli ka rin sa akto.
Dahan-dahan lang.
Kumain na kayong lahat.
Green beans mula sa ibang lugar
basta huwag lang ganito ang tekstura.
Hindi talaga sila gaanong malambot
at mala-pormal.
Heto, kumain ka pa.
Sige.
Masarap ito.
Ginoong Lin?
Ikaw talaga 'yan!
Anong ginagawa mo rito?
Hindi ba't sinabi mong
aalis ka na sa Bundok Changbai?
at hindi na puwedeng maging instruktor ko?
Huwag mong sabihin sa akin
Kumuha ka na lang ng ibang gig?
Hindi nga totoong instruktor si Lin Yusen.
Wala na siyang paraan para tumanggap ng isa pang gig.
Maaari ba itong Ginang...
maging...?
Ginoong Lin,
may kailangan kang ipaliwanag.
Mas maganda ba ang alok na nakukuha mo?
galing sa ibang tao?
Nanay.
Ginoong Luo
Hindi kita matutulungan.
Ang iyong ina ay gumugol ng walang hanggan
Hinahanap ka sa mga asul na daanan.
Lin,
sino sila?
Lahat,
Ito ang nanay ko at si Ginoong Luo.
Nagbibiro lang siya.
Sige.
Nakikita ko.
Nanay, Ginoong Luo,
Ito ang kasamahan ko, si Xiguang,
ang kanyang ina,
at ang pamilya ng kanyang tiyuhin.
At ito ang kanilang gabay, si Hu.
Kumusta.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
- Kasamahan?
Xiguang, nagsinungaling ka sa akin?
Binili mo lang ako
diretso sa mukha ko?
Ako at ang aking pamilya
nandito lang din kami ngayong bakasyon.
Nakasalubong ko si Xiguang,
at para lang sa kasiyahan,
Naglaro ako ng maliit na kalokohan.
Pasensya na po.
Ayos lang.
Kayong mga kabataan, lagi kayong may mga pakulo.
Yusen,
maglaan ng oras sa pagkain.
Iiwan ka na namin diyan.
Ginang Sheng.
Ikaw ay...
Jiang...
Jiang Yun.
Sasabihin mo ba sa amin mismo,
o kailangan pa ba nating magtanong?
Ano?
Siya ang aking amo
at nagkataong pumunta siya
sa Bundok Changbai para sa isang pamamasyal,
at nagbiro lang kami.
Napag-usapan na natin ito
sa hapunan.
Siya ang amo
nabanggit mo?
Alam mo 'yon?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Xiguang
sagutin mo ako.
Siya ba
humahabol sa iyo?
- Magaling! Sang-ayon ako...
- Nay.
Paano mo nasabi 'yan?
Sinasabi mo lang sa amin
maging mas maingat sa mga relasyon
at dahan-dahanin ang mga bagay-bagay.
Ngayon ay binago mo na ang iyong tono.
Aba, sa tingin ko lang
napakagaling niyang manghuli.
Siya ay
ang kabuuang pakete
at napakagaan sa pakiramdam.
Pamilya niya lang pala
ay maraming kailangang harapin.
Paano nga ba?
Hindi ba't apo lang siya ni Sheng Xianmin?
Hindi naman ganoon kasimple.
Xiguang
gaano karami ang alam mo tungkol sa pamilya niya?
Ang alam ko lang
na matagal nang pumanaw ang kanyang ama,
at ang kanyang ina ay nanirahan sa ibang bansa nang maraming taon.
Higit pa riyan, nasa dilim ako.
Nakilala mo na ang tatay ni Lin dati, 'di ba?
Oo,
maraming taon na ang nakalipas
sa isang business gala
sa Shanghai.
Noon,
Nagsisimula pa lang kami ng negosyo ng tatay ni Xiguang noon .
Kinailangan naming gumawa ng paraan
para lang makapasok.
May nagpakilala sa amin
kay Gng. Sheng at G. Lin.
Hindi na kami masyadong nag-usap pagkatapos noon.
Pagkalipas ng ilang taon,
Nabalitaan kong may nangyari
kay Mr. Lin.
Bakit hindi mo man lang nabanggit ito?
Ano nga ba ang nangyari sa tatay ni Lin?
Mahabang kwento 'yan.
Karaniwan,
Hindi ako makikipagtsismisan
tungkol sa pamilya ng iba.
Ngunit kung seryosong pinag-iisipan ni Xiguang
isang relasyon sa kanya,
may mga bagay na dapat niyang malaman.
Nagkita kayong lahat
Si Gng. Sheng ngayon.
Siya ay may kakaibang pangalan,
Sheng Weiai.
Mula pa lang sa pangalan niya,
masasabi mo
siya ay minsan
ang mansanas
ng mata ng lahat.
Noong unang beses na nakilala ko
si Jiang Yun at ang kanyang asawa
ay nasa isang gala.
Sumama ako sa tatay mo.
Sila ay
nagsisimula pa lang noon,
pero talagang namukod-tangi sila
sa karamihan.
Nie Chengyuan.
Pangalan niya iyon, 'di ba?
Oo.
Siya ay
isang kapansin-pansing lalaki, siyempre.
Ngunit
masyado siyang sabik
at talagang hambog.
Hindi ako masyadong humanga.
Sa kabilang banda, si Jiang Yun
nagkaroon ng kalmado at mahinahong hangin,
perpektong nakaayos.
Hindi ako nakatulong
pero gusto ko agad siya.
Pero kalaunan,
Naging malapit si Nie sa tiyuhin mong si Bokai,
kaya natural lang,
nagkahiwalay kami nang tuluyan.
Sino ang mag-aakala
na pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
Magkakaroon tayo ng ganitong koneksyon muli.
Ginawa ni Xiguang
magandang unang impresyon sa akin.
Napakalinaw ng mga mata niya
at puno ng diwa.
Huwag mo siyang hayaang makawala.
Ito lang
na may malalim na ugnayan si Nie
kasama si Bokai,
Iniisip ko kung magkakaroon ba ng kahit kaunting pagtutol.
Diborsyado sina Gng. Jiang at G. Nie.
Kaya wala kang dapat ipag-alala tungkol diyan.
Natural lang ang pagbabahagi ng pakikibaka,
ngunit ang pagbabahagi ng tagumpay
ay nangangailangan ng tunay na pagsisikap.
Hindi na bago 'yan.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
Pumunta kami ni G. Luo
sa mga asul na takbo ngayon,
umaasang makakasalubong kita.
Ngunit sa halip,
nauwi kami sa pagbangga
ilan sa mga kamag-anak ng iyong tiyahin.
Hindi magtatagal at ang lolo mo
nalaman
Nakabalik na ako.
Malamang may itatanong siya sa iyo.
Gusto ko lang sanang paalalahanan ka.
Naiintindihan ko.
Ano ang sinabi mo sa kanya
bago mag-New Year ang mga Tsino?
Hindi siya masyadong nagtatanong
bago ang bakasyon.
Pagkatapos na lang niya mag-check in
para makita kung maayos ba ang lahat.
Sinasabi ko sa kanya na,
at hinayaan na lang niya iyon.
Pagkatapos ng bakasyon,
Darating
na naman ang oras para sa salu-salo ng kaarawan niya, 'di ba?
Oo.
Mukhang may pinaplano silang
engrandeng selebrasyon ngayong taon.
Sa tingin mo ba ay wala akong puso?
dahil hindi ko binisita ang sarili kong tatay
sa lahat ng mga taong ito?
Siyempre hindi.
Sinabi ko na sa'yo 'yan noong bata pa ako.
Salamat, Yusen.
Pasensya na kung kinailangan mong lumaki nang napakabilis.
Sa wakas ay papasok ka
na sa isang relasyon.
Kung magiging maayos ang lahat,
malapit na,
magkakaroon ka ng sarili mong pamilya.
Sa wakas ay makakapagpahinga na ako
ang bigat na ito sa puso ko.
Ayos lang naman ako mag-isa.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin.
Hindi iyon ang parehong bagay.
Hindi mo ba nararamdaman?
Kapag ikaw
may mahal ka
sa iyong tabi,
Ang buong mundo ay puno ng pag-asa,
na parang bago lang ang lahat.
Sa tingin ko hindi
Nasabi ko na sa iyo noon
ang kwento namin ng tatay mo,
noong bata pa tayo.
Gusto mo bang marinig?
Siyempre.
Noon,
ako iyon
na humabol sa tatay mo.
Alam ko.
Paano mo nalaman?
Sa tingin ko, noong bata pa ako,
Palihim na sinabi sa akin ni Papa.
Medyo natatandaan ko pa rin.
Sinabi niya sa'yo 'yan?
Kung gayon, tiyak na hindi niya sinabi sa iyo
na noong una,
tinanggihan niya ako
paulit-ulit.
Halos sumuko na ako noon.
Ngunit isang araw, bumuhos ang malakas na ulan
at natapilok ako.
Ang lakas ng ulan
na hindi ko nakita
sinuman ilang metro sa unahan.
Pero siya ay
mga tatlumpung metro ang layo
at bigla na lang siyang lumapit sa akin.
Iyon ang sandaling alam kong
hindi ko na siya kayang palayain.
Hinarap ko siya:
"Gusto mo ako,
Kaya bakit mo pa ako pinagtatabuyan?"
Binigyan niya ako
isang klise na dahilan,
na pakiramdam niya
ay hindi siya sapat para sa akin.
Siyempre,
Hindi ko matanggap iyon.
Sobrang tiwala ko noon,
Naniniwala ako na hangga't
mahal natin ang isa't isa,
wala nang iba pang mahalaga.
At naging maayos naman ang lahat
nang ilang sandali.
Nagmahalan tayo,
nagpakasal,
at nagkaroon ka.
Para patunayan ang sarili,
Ang tatay mo ay walang kapagurang nagtrabaho,
araw at gabi.
Pero dahil masyado siyang matalino,
pumukaw siya ng inggit sa iba.
Sa huli, nagsabwatan sila laban sa kanya
at hinayaan siyang magkamali.
Alam na alam ng lolo mo
na inosente siya,
ngunit siya pa rin
ipinatapon siya
papunta sa isang lugar na napakalayo.
Lagi kong naaalala
yung sinabi sa akin ng tatay mo bago siya umalis.
Sinabihan niya akong huwag magalit
sa lolo mo,
na mayroon siyang mga dahilan.
Sinabi sa akin ng lolo mo
pansamantala lamang ito,
para lang patahimikin ang mga kritiko,
at ibabalik niya siya
sa loob ng isang taon.
Pero noong isang taon na iyon
naging tatlo.
At sa huli...
Ano ang maaaring mas mahalaga
kaysa sa buhay ng tatay mo?
Dahil lang iyon sa tatay mo
ay napaka-may kakayahan at walang pag-iimbot
na ginawa niya ang iyong mga tiyuhin
Ang kasakiman at kawalan ng kakayahan ay mukhang mas malala pa.
Sinisisi ko sila,
pero mas sinisisi ko ang sarili ko.
Iginiit ko
sa pagiging kasama niya.
Dinala ko siya sa Shengyuan.
Maaari sana siyang magkaroon
isang kahanga-hangang buhay.
Palagi siyang malusog,
na may perpektong rekord medikal.
Dapat sana'y nabuhay siya nang matagal.
Binago ko ang kanyang kapalaran,
pero nabigo akong protektahan siya.
Kaya naman, sa murang edad,
Siya ay nagwakas sa malayong lugar,
lubos na nag-iisa.
Ngunit
pamilya ko silang lahat.
Ano ang magagawa ko?
Ang tanging nagawa ko lang ay parusahan ang sarili ko.
Hindi ako basta-basta makakapag-arte
parang walang nangyari.
Hindi ko kayang magpanggap
na "mabuting anak"
o ang "mabuting kapatid na babae,"
umaarte na parang ayos lang ang lahat,
o na nararamdaman ko talaga
ang "init ng pamilya,"
habang ang iyong mga lolo't lola,
nasa edad sisenta na,
naranasan ang pinakamatinding trahedya,
na kailangang ilibing ang sarili nilang anak.
Nanay,
hindi mo dapat dala
lahat ng pagkakasalang ito ay sa iyong sarili.
Kahit papaano sina Lola at Lolo
kahit kailan hindi kita sinisi.
Alam ko.
Kaya nga, noon,
Gusto ko lang tumakas mula sa lahat ng ito
at isasama kita,
ngunit sa huli,
Iniwan kita sa kanila.
Binigo rin kita.
Hindi ako naging sapat na malakas
para pagdugtungin ang ating dalawa.
Hindi totoo iyan.
Araw-araw mo akong tinatawagan.
Sa totoo lang, medyo sumobra na.
At lahat ng mga
bakasyon sa tag-araw at taglamig na iyong ginugol
nakakainis din ba yung kasama ko sa Switzerland ?
Hindi.
Ang mga biyaheng iyon
ang mga iyon ang dahilan kung bakit ako patuloy na nag-aaral nang mabuti.
Hiniling ko lang na sana hindi mo na kailangang gawin iyon
alamin ang tungkol sa alinman sa mga bagay na iyon.
Kaya nga hindi kita pinigilan noon
mula sa pagkakita sa aking tatay
noong bata ka pa.
Ngayong naiisip ko na,
nagkamali na naman ba ako?
Natuklasan mo rin naman.
Dapat ay nagdusa ka
sobra.
Hindi rin nagsalita sina Lola at Lolo ,
kahit noong sila ay pumanaw na.
Gusto niyo lang akong lahat
lumaki nang walang poot
at magkaroon ng pagkabata na parang buo.
Salamat, Yusen.
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon
♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw
ay napakainit at maliwanag♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong
sumunod sa iyo♪
♪Gaano pa katagal
ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪Kapag ikaw lang
ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo
sa sandaling ito♪
♪Walang pagtalikod
o takot sa lamig ng taglamig♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪At tulad ko♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw
sa mga kalye♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Buksan ang bintana
sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪